用于构建一个关键项目组件的设备所报的成本超过了预算金额和应急储备，但是，由于已记录该风险并执行了风险应对措施，因此该组件已成功构建。项目经理应该更新什么？

A.	经验教训登记册

B.	#风险登记册

C.	#问题日志

D.	假设日志

正确答案：B ， 你的答案：C回答错误
解析：
监督风险过程中，已识别的风险发生了变化需在风险登记册中更新关于单个项目风险的信息，可能包括添加新风险、更新已过时风险或已发生风险，以及更新风险应对措施。知识点：P458，章节11.7.3.4， #监督风险 的输出。
***
项目团队成员来自于多个部门，并将处理项目和运营活动，任务和资源均已确定。若要确保资源，项目经理应做什么？

A.	要求职能经理为项目提供可用资源。

B.	与职能经理协商项目的资源和角色。

C.	联系资源，沟通任务，并与职能经理确认。

D.	将资源需求发送给发起人以与职能经理协商。

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
职能型组织中，职能经理拥有资源管理权限，项目经理需要和职能经理协商、谈判以确保获取资源。知识点：P47，章节2.4.4，组织结构对项目的影响。
***
完成最后一次冲刺后，一个敏捷团队正在开展项目收尾可交付成果。项目管理办公室（PMO）要求提供项目开经验教训会议的日期。
项目经理下一步应该做什么？

A.	通知PMO，敏捷项目不需要经验教训。

B.	与Scrum主管和产品负责人会晤，以讨论经验教训。

C.	请PMO为Scrum团队安排一次经验教训研讨会。

D.	使用最后一次回顾会议来收集经验教W训。

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误
解析：
敏捷项目中， #回顾会议 是一个有效的团队总结工具，通过回顾会议能在迭代中实现团队级的反馈和改进，从而推动整个团队的进步选项。知识点： #敏捷项目管理 。
***
项目发起人对项目进行审查并对一些项目风险提出质疑，项目发起人要求项目经理分析这些风险对项目总体目标的影响。项目经理应该执行下列哪一项？

A.	定量和定性风险分析

B.	假设条件和制约因素分析

C.	优势、劣势、机会与威胁（ #SWOT ）分析

D.	核对单分析

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
项目风险管理过程中使用实施 #定性风险分析 评估单个项目风险发生的概率和影响以及其他特征，对风险进行优先级排序。使用实施 #定量风险分析 对已识别的单个项目风险和不确定性的其他来源对整体项目目标的影响进行定量分析，从而为后续分析或行动提供基础。其他选项都是识别风险的工具或技术。知识点：章节11.3，11.4。
***
由于存在一个已识别到的风险，项目将延迟一个月。若要把项目拉回正规，项目经理应该做什么？

A.	要求管理层提供服务资源。

B.	鼓励项目团队快速跟进项目。

C.	要求发起人修订项目时间表。

D.	让相关方参与 实施 #风险应对计划 。

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误
解析：
已识别到的风险即将发生，可实施风险应对计划，以将项目拉回正轨。知识点：P449，章节11.6.3， #实施风险应对。
***
两个项目团队成员A和B对检查某个供应商工作质量的频率产生争论。由于该供应商在过去四年中均交付了高质量的产品，因此团队成员A希望减少质量检查的频率。团队成员B不同意并希望采取更为保守的方法。
项目经理应该做什么？

A.	要求团队成员A发起包含相关数据的变更请求。

B.	提示团队成员A遵循批准的质量管理计划。

C.	让质量经理审查相关数据以决定如何继续。

D.	提示团队成员B接受团队成员A的建议。

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
成员A和B产生争论，PM使用了 #撤退回避 的方式，将问题交（质量经理）解决。知识点：P349，章节9.5， #冲突管理 。
***
管理层将一个国际项目分配给一位新项目经理。这是该项目经理第一次与团队合作，团队成员位于两个国家，数量平均分布，一个团队由最合适作为个人工作的成员组成，另一个团队由最适合作为团队工作的成员组成。项目经理该怎么做？

A.	更新风险登记册

B.	要求团队在项目期间以相同的风格工作

C.	修订沟通管理计划

D.	为团队设置一个虚拟协作工作，以便每天签到

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
虚拟团队中要尤其关注 #沟通管理计划 ；在虚拟团队的环境中，沟通规划变得日益重要。可能需要花更多的时间，来设定明确的期望、促进沟通、制定冲突解决方法、召集人员参加决策、理解文化差异，以及共享成功喜悦。知识点：P333，章节9.3.2.4， #虚拟团队 。
***
项目经理正在领导一个高度敏感的政府项目，按时交付该项目至关重要。第三方供应商按时交付一个关键项目组件，但不满足规范要求。目前尚不清楚交付的组件是否会按照批准的项目设计进行。
项目经理应该做什么？

A.	接受该组件并按时交付该项目。

B.	要求退还该项目的款项，并告知相关方该延迟情况。

C.	与客户协商接受不合格的组件。

D.	拒绝该组件并重新订购，并且重新制定项目的进度计划。

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误
解析：
供应商的可交付成果不满足规范要求，PM可以拒绝并且要求重新提供。且按时交付该项目至关重要，所以需要重新制定进度管理计划以满足交付日期。选项B交付成果不满足规范，可以要求进行缺陷补救，还不至于直接退款。知识点：P298，章节8.3， #控制质量 。
***
项目经理聘请项目协调员组织即将召开的项目会议。由于这是一个大型、复杂的项目，相关方经常变更，项目协调员对应该邀请谁感到困惑。项目协调员应该邀请谁？

A.	仅限高管级别的人员

B.	高管级别的人员及其他们的直接下属

C.	根据影响/影响力方格识别的相关方

D.	在相关方参与计划中识别的相关方

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误
解析：
大型复杂的项目，干系人参与计划提供了与干系人进行有效互动的可行计划，所以确认哪些干系人参会需查看干系人参与计划。知识点：P522，章节13.2.3.1， #干系人参与计划 。
***
一家银行正在执行一个项目，在整个组织中部署新软件。在完成项目的第一阶段后，项目经理召集所有部门的职能经理召开会议，以审查项目问题并收集经验教训。
项目经理应该在会议期间使用什么来检查项目问题并分析经验教训？

A.	头脑风暴

B.	因果分析

C.	专家判断

D.	散点图

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
#阶段收尾 的工具技术，只有 #专家判断 ；A收集需求/识别风险；B分析问题；D识别问题；结束项目或阶段过程需要考虑具备相关专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见。知识点：P126，章节4.7.2.1，专家判断。
***
项目工作已经完成，且可交付成果已获验收。在项目的质保期内，识别到一个影响环境的缺陷。谁应该负责解决这个问题？

A.	项目经理

B.	环境部门

C.	项目发起人

D.	运营部门

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误
解析：
可交付成果已获验收，项目已经移交至运营部门。知识点：P127，章节4.7.3.2，最终产品、服务或成果移交。
***
一个大型复杂项目的项目经理了解到，一位关键相关方反对在项目后期批准的变更，项目经理不愿冒犯这位相关方，但也不希望延迟该项目。
项目经理应该做什么？

A.	与该相关方一起审查沟通管理计划。

B.	取消已批准的变更，以满足相关方的要

C.	让相关方参考 #变更日志 ，以显示变更批准。

D.	与相关方一起讨论相关方参与计划。

正确答案：C ， 你的答案：D回答错误
解析：
干系人反对批准的变更也可能是不知晓变更已被批准，让其参考变更日志，可知晓该变更请求的批准情况。选项A 题干描述的并非是沟通问题，排除。选项B已批准的变更请求如取消需再次走变更流程，排除。选项D干系人参与计划具有敏感性，不合适和干系人一起讨论。知识点：章节P120，4.6.3，实施整体变更控制。
***
项目发起人任命一位高级工程师到指导委员会，来帮助监督项目管理计划。该工程师经常不同意由项目团队制定的计划，并在提交标准之前对项目管理计划表达严重关切。项目经理应该怎么做？

A.	通知项目发起人，该工程师延迟了规划过程

B.	与指导委员会一起审查项目计划，并解决该工程师提出的任何问题

C.	与工程师进行私下会议，了解并解决他关切的问题

D.	提交项目管理计划，并在以后通过遵循变更管理程序解决该工程的关切问题

正确答案：C ， 你的答案：D回答错误
解析：
考点在冲突管理，题干中工程师经常不同意由项目团队指定的计划，并且已表达严重关切，表明该工程师和项目团队成员之间的冲突已升级，此时项目经理应尽早并且私下处理冲突，通过冲突管理改进项目所有成员工作关系，促成满意的解决方案。知识点：P348，章节9.5.2.1， #冲突管理 。
***
在一个项目中，项目经理希望向相关方报告项目的进度绩效。若要获得这些信息，项目经理应该做什么？

A.	计算项目的总浮动时间。

B.	从团队获得项目报告和反馈意见。

C.	将关键路径上的任务结束日期与基准结束日期进行对比。

D.	确定活动的开始和完成日期是否在项目持续时间的最短路径上。

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
进度偏差是指项目挣值与计划值之差，它是测量项目进度绩效的一种指标。项目经理不仅需要及时监控项目进度绩效，发现进度偏差（SV），还要能够对后续的进度展开准确预测，及时采取预警措施。D选项错在进度绩效是需要和基准比较，而不是最短路径。知识点：P262，章节7.4.2.2， #进度偏差 。
***
由于等待必要的法律认可，一个项目被推迟，项目发起人希望项目经理在进行最少的预算变更情况下保持进度计划。
项目经理做什么？

A.	对剩余进度计划赶工。

B.	快速跟进剩余活动。

C.	提出迭代发布计划。

D.	请求修改范围。

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
题干中表明对项目进度产生影响，发起人希望用最少的成本使项目活动赶上进度计划，选项A对剩余进度计划赶工符合题目描述的场景。压缩项目进度工期有两种方式，赶工和快速跟进。赶工是通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种技术；快速跟进是通过并行活动来缩短关键路径上的项目工期，造成返工和风险，成本的增加。知识点：P215，章节6.5.2.6， #进度压缩 。
***
在项目执行期间，对三个变更请求进行分析，因为最近触发了一个重大的已识别项目风险，项目经理应该做什么？

A.	要求发起人增加预算，以包容所有变更。

B.	在风险登记册中创建这些变更请求的优先级。

C.	确定每个变更请求对项目预算的影响程度。

D.	检测风险管理计划中所列的操作实施变更。

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
已识别的风险发生了并且还是一个重大的风险，首先要关注的就是储备够不够用。监督风险过程中往往会采用储备分析来确定剩余储备的合理性，因此在对这三个变更请求分析时，应关注对预算的影响。知识点：P456，章节11.7.2.1， #储备分析  。
***
一家组织执行了电子邮件迁移项目，虽然电子邮件迁移成功，但用户地址簿信息的迁移却不正确，这会影响到该组织的内部沟通。项目经理应该怎么做？

A.	向所有相关方解释这种情况，然后就后续步骤达成一致

B.	确定迁移错误的根本原因

C.	要求项目团队提出纠正措施

D.	请求发起人批准延长项目时间

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
考点在  #问题解决 ，题干中描述的场景表明该问题已发生，接下来识别该问题产生的根本原因，才能生成对应的解决方案。知识点：P295，章节8.2.2.7，问题解决。
***
由于一个施工项目的相关方数量异常之多，因此在初始规划阶段起草若干职能要求，项目经理应该关注什么方法？

A.	需求管理计划

B.	变更管理计划

C.	组织过程资产

D.	资源管理计划

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
需求管理计划确定如何分析、记录和管理需求。识别的干系人，可能会影响项目需求，需求管理计划描述了识别的干系人可能会影响规划、跟踪和报告需求活动的方式。知识点：P137，章节5.1.3.2， #需求管理计划 。
***
一个项目的最后一次状态报告显示成本绩效指数（CPI）为0.8，进度绩效指数（SPI）为0.8，项目经理应该做什么？

A.	要求增加预算。

B.	应用赶工技术。

C.	请求批准加班。

D.	使用快速跟进技术。

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
最后一次状态报告应理解为最近一次状态报告，当前项目状态：CPI<1，SPI<1，说明项目目前成本超支，进度落后。选项B和C均会产生成本增加，将会导致成本偏差加大，无法解决问题，选项D虽然解决了进度问题，却无法解决成本问题，所以只有申请变更增加预算才能解决问题。知识点：P215，章节6.5.2.6，进度压缩。
***
一位团队成员通知项目经理，供应商延迟交付一个重要部件，由于潜在的影响，该团队成员希望项目经理允许直接通知发起人并生成与这种情况相关的警报。项目经理应该查阅哪一份计划？

A.	采购管理计划

B.	沟通管理计划

C.	相关方参与计划

D.	风险管理计划

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
沟通管理计划包括干系人的沟通需求，上报步骤，用于传递信息的方法或技术等内容，详细描述了项目沟通如何规划来提高沟通的有效性。“供应商延迟交付”是干扰信息，很多同学看到后就会选A，但实际重点在后面一句。知识点：P377，章节10.1.3.1， #沟通管理计划 。
***
一位项目团队成员抱怨说，相关方已连续两周未收到项目会议更新。而另一位团队成员回复说，所有相关方均已及时收到项目会议更新。
若要防止这种混淆，项目经理应该做什么？

A.	审查沟通管理计划，并确保相关方接收更新。

B.	检查相关方登记册，以确保信息正确更新。

C.	检查相关方参加计划，以确保相关方的参与度很高。

D.	研究资源管理计划，并确保适当地跟踪团队绩效。

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
沟通管理计划中确定了项目信息将如何、何时、由谁来进行管理和传播，项目经理确保用各种形式和手段把恰当的信息传递给干系人。题干中出现的信息传递过程出现问题，需审查沟通管理计划，确保信息正确传递给干系人。干扰项是B，因为题目提到了干系人，很多同学会认为需要检查干系人登记册，但仔细分析题目描述场景，一位成员回复所有干系人已及时收到，但另一位抱怨两周未收到，所以考核的是信息沟通频率。知识点：P362章节10，“项目沟通管理”中“成功的沟通”。
***
一家公司决定启动一个战略性项目，这项目将提供有竞争力的技术进步，该项目需要某个特定性技术的专家，但组织无法提供准确的工作说明书（SOW）。
有应该使用什么类型的合同？

A.	#工料合同 （T&M）

B.	#固定总价合同 （FFP）

C.	#成本加固定费用合同 （CPFF）

D.	#成本加激励费用合同 （CPIF）

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
无法提供准确的工作说明书说明项目范围还不明确，题干中还提到项目需要聘请某个特定性技术的专家，这种场景符合工料合同的定义：无法快速编织出准确的工作说明书的情况下扩充人员，聘请专家和寻求其他外部支持。知识点：清晖讲义V2.0，章节12.1.1，工料合同。
***
一个风险在项目现场变成现实，这个风险记录在风险登记册中，调查团队得出结论，如果进行了适当的风险管理，本可以预防这个风险。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

A.	审查过往项目的经验教训

B.	更新现有风险管理计划

C.	为风险登记册上的事项指定风险责任人

D.	为已识别到的风险减轻行动

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
考点在风险登记册，风险登记册提供有关项目期间发生的风险的信息，已识别到的风险发生，查看风险登记册中记录的潜在风险责任人和应对措施。实施风险应对过程，能够确保已商定的风险应对措施得到实际执行。若不采取实际行动去管理风险，将会导致风险发生从而变成问题。知识点：P450，章节11.6， #实施风险应对 。
***
在一次规划会议期间，一位相关方通知项目经理即将进行的组织变更可能会使所有项目管理计划无效。若要让项目保持政策执行，项目经理应该做什么？

A.	在组织变更到位之前，终止规划。

B.	为多种组织场景制定计划，以便快速调整项目。

C.	将组织变更风险添加到风险管理计划中，并继续规划。

D.	将组织变更信息更新到问题日志中，然后继续规划。

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误
解析：
即将进行的组织变更为确定会发生的问题，应该在记录在问题日志中，问题日志可以帮助项目经理有效跟进和管理问题，确保他们得以调查和解决。知识点：P96，章节4.3.3.3， #问题日志 。
***
在项目规划期间，关键相关方不同意所需的测试和检查，若要解决这个问题，项目经理首
先应该做什么？

A.	安排一次相关方会议。

B.	参考组织过程资产。

C.	探索经验教训知识库。

D.	执行成本效益分析。

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误
解析：
项目经理需要通过执行 #成本效益分析 来找到质量成本的最优解，即用最少的投入换取最大的质量控制效果。成本效益分析是用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创造最佳效益的备选方案。成本效益分析可帮助项目经理确定规划的质量活动是否有效利用了成本。达到质量要求的主要效益包括减少返工、提高生产率、降低成本、提升相关方满意度及提升赢利能力。对每个质量活动进行成本效益分析，就是要比较其可能成本与预期效益。知识点：P282，章节8.1.2.3， #质量成本 。
***
在一个落后于进度计划的活动项目后期，一个新的项目经理加入团队，项目经理发现相关方并不知道该项目的状态。
新项目经理应该做什么？

A.	当项目回到正轨时通知相关方。

B.	立即向所有相关方发送工作绩效报告。

C.	确定哪个相关方应对延迟负责。

D.	审查风险报告，然后通知相关方。

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误
解析：
项目落后于进度，新的项目经理加入团队却发现干系人并不了解项目状态，那么接下来需要做的是需要向所有的干系人发送工作绩效报告以报告项目状态，并设法引起干系人的重视。因为无论该项目经理需要做什么来将项目带回正轨，都需要团队的输入以及配合。D选项错在题目当中并没有明确提到有风险的存在，项目进度落后是已经发生的问题，并非风险。知识点：P26，章节1.2.4.7， #项目管理数据和信息 。
***
由于对项目方向的意见有冲突，一位团队成员辞职，项目经理应该做什么？

A.	说服该资源留下来，因为他们对项目团队的成功非常宝贵。

B.	立即通知项目发起人，并招募替代人员，以尽可能减少项目偏移。

C.	修改项目团队分配文件，并更新资源管理计划。

D.	更新资源管理计划，并修改项目进度计划以反映资源短缺。

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
团队成员辞职，在不招募的情况下，其所负责的项目工作需要由其他资源来代替其完成，通过对项目工作的重新分配可以达到这一点，同时需要对于资源管理计划当中的角色和职责进行重新定义并根据实际的项目团队管理经验更新资源管理计划。团队成员辞职已成既定的事实，且项目经理并非资源的拥有者，而仅仅是资源的使用者，排除A选项；团队成员辞职，这个问题尚未逾越项目经理的职权范围，仍然属于可控范围之内，因此不需要上报发起人，排除B选项；直接修改项目进度计划以反映资源短缺的方式就等于接受了成员辞职这个问题对项目造成的影响，并未积极想办法去解决该问题，排除D选项。知识点：P350，章节9.5.3， #管理团队 ：输出。
***
项目经理正在与技术和商业专家以及项目团队一起召开商业需求确认研讨会，商业专家认为他们的意见未被考虑，因为以为高级技术专家不断强加他们对商业领域相关事项的观点。
项目经理应该做什么？

A.	将该高级技术专家排除出研讨会。

B.	暂停研讨会以重新定义研讨会参与规划。

C.	私下要求该高级技术专家将其反馈意见限制在他们自己的领域中。

D.	单独与技术和商谈专家会面以解决冲突。

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误
解析：
在项目环境中，冲突不可避免。冲突的来源包括资源稀缺、进度优先级排序和个人工作风格差异等。采用团队基本规则、团队规范及成熟的项目管理实践（如沟通规划和角色定义），可以减少冲突。知识点：P348，章节9.5.2.1， #冲突管理 。
***
在项目执行阶段，客户的单一联系点发生变化，项目经理希望与该联系人讨论某些问题，但他始终没空。
项目经理应该做什么？

A.	遵循沟通管理计划。

B.	将该问题提交给指导委员会。

C.	要求团队成员尝试联系他们。

D.	将该问题升级上报给高级管理员。

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
项目执行过程中，通过 “监督沟通” 过程，需要对沟通管理计划进行更新和优化。由于发生了题干里面描述的沟通问题，项目经理应该提出变更请求，请求与该新联系人讨论沟通需求，并更新沟通管理计划。当沟通无法达成时，也需要查阅沟通管理计划，其包含：上报流程以及沟通管理计划如何优化和更新的方式。知识点：P393，章节10.3.3.3，监督沟通的输入： #沟通管理计划 。
***
一个项目的规模已经大到由指导委员会取代单一的项目发起人。项目经理应该怎么做来适应这种新发展？

A.	认识到相关方结构发生了变化，并量身定做与这个团队的沟通

B.	按照最初的计划继续工作，同时认识到该项目现在包括其他相关方

C.	为团队组织一次与新的指导委员会一起召开的会议，继续进行项目工作

D.	与新的委员会分享当前的状态报告

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
在整个的项目当中，识别干系人是需要由始至终一直贯彻的。随着项目规模的扩大，指导委员会作为新的关键干系人加入项目，项目经理应该重新识别干系人，并重新规划沟通渠道。知识点：P507，章节13.1， #识别干系人 。
***
虽然已为一个多阶段项目制定了项目管理程序，但在第一阶段产生了质量较差的可交付成果。项目经理首先应该做什么？

A.	 #识别根本原因 。

B.	 #审计质量过程 。

C.	更新质量管理过程。

D.	增加完成质量控制的资源。

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
按照解决问题的流程，在识别和定义过质量问题之后，需要先寻找该问题的根本原因，再研究对应的解决方案。知识点：P295，章节8.2.2.7， #问题解决 。
***
一家公司正在几个国家部署一个新的解决方案，已包含安全审计作为每次部署的质量检查组成部分。第一次部署后进行的安全审计结果发现了违反安全的行为以及不合规问题。
项目经理应该做什么？

A.	组织团队研讨会以执行根本原因分析并定义纠正措施计划。

B.	审查质量管理计划，以确认是否包含安全要求。

C.	与安全审计员协商降低已发现问题的重要性。

D.	验证质量要求与解决方案是否一致，并更新质量管理计划。

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
审计结果中发现了问题，应该采取问题解决的步骤，理解问题产生的根本原因，再去识别应对措施。知识点：P295，章节8.2.2.7， #问题解决 。
***
项目团队成员升级上报了一个关键相关方的情况，该相关方拒绝了一个主题专家（SME）的确定的广泛分析的结果。该相关方是强硬拒绝，而不提供拒绝分析的任何理由。
项目经理应如何处理这种情况？

A.	要求项目团队和相关方达成共识。

B.	与相关方开会，以讨论这个问题。

C.	将该问题立即升级上报给项目发起人。

D.	在作出决策之前先研究分析。

正确答案：B ， 你的答案：C回答错误
解析：
关键干系人拒绝了主题专家的分析结果，而且是没有理由的强硬拒绝，属于项目当中出现的问题，但是问题的详情仍不清楚。消息的来源是项目团队成员，做为项目经理，首先要去与该干系人核实该情况并确定干系人关于该主题专家分析结果的意见，也就是解决问题的第一步，定义问题。知识点：P356，章节9.6.2.2， #问题解决 。
***
在项目开工会议期间，项目发起人告诉产品负责人和团队项目章程即将完成。然而，由于存在在紧迫的期限内满足政府监管要求的压力，发起人希望立即开始工作。
产品负责人下一步应该做什么？

A.	告诉发起人在团队可以确定资源之前需要授权的项目章程。

B.	让团队继续进行资源识别和需求收集。

C.	创建产品功能未完成项，以识别任何可能的瓶颈。

D.	在章程和资金获得批准的情况下，制定另一次开工会议的计划。

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。项目章程一旦被批准，才标志着项目的正式启动。知识点：P77，章节4.1， #制定项目章程 。
***
一个项目的初始商业需求已完成。发起人通知项目经理该项目必须在六个月内完成，项目经理安排与发起人召开一次会议。
在这次会议上，项目经理应做什么？

A.	准备工程分解结构（WBS）。

B.	讨论该项目的关键可交付成果和成功因素。

C.	介绍该项目的关键里程碑和风险。

D.	审查项目章程，并对进度计划达成一致意见。

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误
解析：
刚刚做完初始商业需求，下一步是要制定项目章程，这个时候项目经理与发起人需要讨论的应该是项目章程当中关于题目当中两个重要信息点（初始商业需求以及六个月的限定条件）的内容，也就是关键可交付成果和成功因素。知识点：P81，章节4.1.3.1， #项目章程 。
***
一家组织正在开展一个软件应用程序开发项目，有不同的相关方参与到该项目的不同阶段。项目经理应该如何让相关方在整个项目过程中参与？

A.	使用来自相关方的信息来制定项目需求

B.	定期与所有相关方确认关键项目决策

C.	让相关方参与制定项目商业论证

D.	不断与所有相关方分享项目状态报告

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误
解析：
在管理干系人参与过程中，需要开展多项活动，例如：在适当的项目阶段引导干系人参与，以便获取、确认或维持他们对项目成功的持续承诺；通过谈判和沟通管理干系人期望。管理干系人参与有助于确保干系人明确了解项目目的、目标、收益和风险，以及他们的贡献将如何促进项目成功。知识点：P523，章节13.3，  #管理干系人参与 。
***
一个项目预计将为某个业务单位带来20%的盈利增加。在收尾过程中，项目经理发现该项目实现了30%的盈利增长。一个关键相关方坚持在范围中添加更多功能，以进一步提高盈利能力。项目经理应该做什么？

A.	与该关键相关方会面以了解这些功能的性质，并准备范围变更请求以获得批准。

B.	与该关键相关方和项目发起人讨论此事，如果发起人批准，则继续进行变更。

C.	通过确保项目章程中的预期可交付成果与已执行项目保持一致来准备最终项目报告，
并与该关键相关方沟通此报告。

D.	安排一次全体相关方会议，该关键相关方可以在会议室提出范围变更，并请求其他相关方的正式批准。

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
该关键干系人提出涉及项目利益发生重大变化的问题，项目经理可进行讨论。因为这个问题涉及到项目立项方向，项目收益的变化，这种变化还有可能引起项目要不要扩大追加投资，所以这是发起人的职责范围，所以B选项更合适一些，这里进行的变更并非指本项目的变更，而是指后续的一些调整，比如多加一个新阶段，设立一个小项目，以获得新的商业价值。C选项与题目描述场景差距较大，题中并未提及可交付成果是否与章程一致的问题。知识点：P34，章节1.2.6.4，项目成功标准：项目目标；P77，章节4.1.1.1，  #商业文件 。
***
一个项目已完成20%，其实际成本（AC）为1000美元，在最新的项目更新中，项目经理指出完工所需估算为5000美元。
完成剩余工作所需的比率是多少？

A.	0.8

B.	1

C.	1.2

D.	1.25

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
题目中完工所需估算指的是ETC，也就是还需要5000才可以完成项目，即剩余的资金。对应完成20%的工作量，花了1000，如果花钱速度不变，那么完成剩余工作量其实只需要4000元就够了。 故完工尚需效率 TCPI=剩余工作量/剩余资金=4000/5000=0.8。注意：考试时看到类似名词，一定要看一下英文原文。知识点：P266，章节7.4.2.3， #控制成本中的完工尚需绩效指数 。
***
在项目执行阶段，批准了一批监管法律，责令立即遵守。这项法律将影响项目的范围，进度和成本。
项目经理首先应该做什么？

A.	减轻风险。

B.	更新项目管理计划。

C.	将问题升级上报给高级管理层。

D.	开始变更请求过程

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键词是“执行阶段”，“监督法律已批准”，“将影响范围、进度和成本”，说明需要采取变更措施。知识点：P96，章节4.3.3.4， #变更请求 。
***
一个建设项目已经完成并收尾。一个月后，出现一个缺陷。
谁将负责纠正这个缺陷？

A.	项目经理

B.	项目发起人

C.	运营部门

D.	项目团队

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目中的关键词是“项目已经收尾”，说明可交付成果已经移交给运营部门，项目团队已解散。知识点：P121，章节4.7， #结束项目或阶段 。
***
客户向敏捷项目经理抱怨团队未能处理客户提交的请求，相反，团队为当前迭代选择了高优先级任务。
敏捷项目经理应该做什么？

A.	告诉团队处理客户的请求，并推迟已选择任务的工作。

B.	要求团队同时处理他们的选择和客户的请求。

C.	告知客户团队根据优先级确定他们的工作。

D.	建议客户参加敏捷培训以更好地了解流程。

正确答案：C ， 你的答案：D回答错误
解析：
题目中的关键词是“ #敏捷 ”。敏捷项目的当前迭代始终只包含来自产品待办列表的高优先级任务，所以团队的做法符合敏捷的理念。C选项通过与客户沟通，让客户了解敏捷的工作方式，来消除用户的顾虑。知识点：敏捷串讲。
***
核对已完成的工程工作进行随机检查时，发现某些组件不符合标准。工程经理向项目经理保证，不符合标准组件的数量很少，不会影响整体项目质量。
项目经理应该做什么？

A.	记录工程经理的评论，并继续推进项目以避免延期。

B.	坚持要求团队拆除已完成的工作并替换不符合标准的组件。

C.	使用统计抽样来验证组件的质量是否在可接受的水平内。

D.	参考既定的质量保证政策和程序，以确定适当的措施。

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键词是“检查”，“某些组件不符合标准”，说明是在开展8.3  #控制质量过程 。质量标准和政策是本过程的一个输入。知识点：P286，章节8.3.1.7， 组织过程资产-质量标准和政策。
***
由于商品价格上涨，分包商希望增加其月度发票，项目经理拒绝该请求。
什么类型的合同会证明这一行为的合理性？

A.	#固定总价合同 （FFP）

B.	#总价加经济价格调整合同 （FPEPA）

C.	#工料合同 （T&M）

D.	#成本加固定费用合同 （CPFF）

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
注意理解“这一行为”是指“项目经理拒绝 随着商品价格上涨 而增加发票”。哪种类型的合同，不会随着商品价格上涨而调整合同价格？只有A、固定总价合同。知识点：P471，章节12.1.1.6，组织过程资产-合同类型。
***
在一个价值50，000美元的项目中途，项目经理进行挣值分析（EVA）。结果显示计划价值（PV）为25，000美元，挣值（EV）为20，000美元，实际成本（AC）为15，000美元。根据这些结果，项目的状态是什么？

A.	落后于进度，并超出预算

B.	落后于进度，但低于预算

C.	超前于进度，并低于预算

D.	超前于进度，但超出预算

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目中的关键词是“挣值分析”。SV=EV-PV=-5,000 美元<0，说明进度落后；CV=EV-AC=5,000 美元>0，说明成本结余。知识点：P262，章节7.4.2.2，数据分析-偏差分析。
***
项目经理正在评估一个新产品的可行性，根据以往的经验，产品经理确信可以缩短产品的开发时间，但是，开发团队的主管没有被说服。
若要确定时间表的可行性，项目经理应该做什么？

A.	接受产品经理的专家预测。

B.	进行风险分析以确定其影响。

C.	与开发主管和产品经理进行头脑风暴。

D.	将该问题升级上报给项目发起人。

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
开发主管和产品经理有了不一致的理解，且都态度坚决。可以用合作解决问题的态度去面对，制定决策，决策流程里包括从创意到行动，可以用“ #头脑风暴 ”。知识点：头脑风暴的定义、冲突的解决。
***
在项目实施过程中，营销部门通知项目经理说，产品的市场需求已经发生变化。之前未曾预料到这些变化，可能会显著影响潜在的销售数量，并可能影响项目范围。项目经理应该怎么做？

A.	规划风险应对，并更新风险登记册。

B.	应用预测方法。

C.	计划使用应急储备并更新风险减轻计划。

D.	使用挣值管理（EVM）方法。

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键词是“可能会影响项目范围”，说明识别到了新风险。应更新风险登记册并规划应对。知识点：P417，章节11.2.3.1， #风险登记册 。
***
项目经理完成了项目章程，并得知项目发起人没有空正式授权项目启动，项目经理下一步应该做什么？

A.	审查项目章程以查看是否有另一方可以对其进行授权。

B.	请求与相关方开会以确定后续步骤。

C.	与职能经理开会，以讨论这种情况。

D.	停止该项目，直到项目发起人来回位置。

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
题目中的关键词是“发起人没空正式授权项目启动”。项目要启动必须被授权，发起人没空时，应找其他干系人授权。选项A、项目章程 的内容包括批准项目章程的人员，如发起人或其他干系人。不选B的原因是，在PM没有获得正式授权前，没有权力就项目的后续步骤进行安排。知识点：P81，章节4.1.3.1， #项目章程 。
***
在一个新项目的启动过程中，项目经理注意到未创建商业论证。项目经理应该做什么？

A.	向关键相关方解释商业论证的重要性。

B.	调查组织对项目的商业需求。

C.	向项目发起人询问如何整合商业需求。

D.	采用项目发起人的意见创建商业论证。

正确答案：C ， 你的答案：D回答错误
解析：
题目中的关键词是“未创建商业论证”。商业论证是启动后续项目管理活动的依据，是必须要创建的。项目发起人通常负责项目商业论证文件的制定和维护。项目尚未正式启动前，发起人是主角，当项目经理发现启动前的工作不完善时，应征询发起人的意见。知识点：P29～30，章节1.2.6， #项目管理商业文件 。
***
项目经理正在管理一个项目，扩建一个小镇上的创造工厂，在上一次镇议会会议期间，当地居民询问了由于这项工程即将关闭的道路情况，然后，这些当地居民被添加到相关方参与计划中。若要确保与当地居民进行富有成效的沟通，项目经理应该做什么？

A.	在下次镇议会会议期间举行互动问答会议。

B.	向镇议会成员提供在下一次会议期间介绍的信息。

C.	使用当地报纸和社交媒体来沟通事件及其影响。

D.	发布公告牌，其中包含计划的活动及其对工作场所入口处的影响。

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键词是“富有成效的沟通”。A是交互式沟通。其它三个都是推式沟通。交互式沟通的效果最好。知识点：P374，章节10.1.2.5， #沟通方法 。
***
项目经理参与了多个产品实施项目。这些项目的主要任务是设置许多产品配置项。这是由一个分包商手动完成，但该分包商具有由于配置错误而导致可交付成果被拒绝的记录。
项目经理应该使用什么工具或技术来对可交付成果进行质量控制。

A.	统计抽样

B.	核对表

C.	根本原因分析

D.	问卷调查

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目中的关键词是“有配置项错误的记录”。所以，需要在控制质量时，考虑对配置项的控制管理。核对单可以将所有配置项列出，并逐项检查是否合格，避免遗漏。知识点：P302，章节8.3.2.1，数据收集- #核对单 。
***
在项目执行过程中，一位关键相关方对应项目经理实施一项风险规避策略的大量成本表示担心，项目经理应该告诉相关方什么信息？

A.	如果这个风险变为现实，则项目成本可能高于风险规避策略的成本。

B.	这个风险变成现实的概率很高，因此风险规避成本是必要的。

C.	这个风险在风险登记册中的优先级和影响均较高。

D.	他们将终止风险规避策略，以减少项目开支。

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
目前正在实施的风险规避策略是单个风险定性分析的结果，为了打消干系人的顾虑，应从风险的概率和影响两个方面提供有说服力的依据。选项A只描述了风险的影响，选项B只描述了风险的概率，都不足以支撑需要使用大量成本进行风险规避。选项C说明该风险为高概率和高影响，最具说服力。知识点：P425，章节11.3.2.6，数据表现- #概率和影响矩阵 。
***
两名项目团队成员经常对项目工作方法产生分歧，若要解决这样情况，项目经理应该做什么？

A.	与这些团队成员的直接经理进行面对面的会谈。

B.	审查团队绩效数据已确定这是否影响项目。

C.	组织团队建设活动以增强团队关系。

D.	使用冲突管理技能，营造一个积极的工作环境。

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目中的两名团队成员的分歧是针对不同的工作方法，是冲突，项目经理应采用冲突管理技术来管理团队。不选C的原因是，团队建设主要是用来帮助整个团队成员之间建立良好的社交关系、信任关系，不解决对工作思路或方法的不同意见。知识点：P348，章节9.5.2.1， #冲突管理 。
***
一位经验丰富的项目经验加入团队，对一个陷入困境的项目执行健康检查。健康检查报告确定所有任务是同时执行的，并且从项目开始时就不断出现问题。
若要提供更好的项目结果，原先的项目经理应该事先做什么？

A.	审查详细的项目和阶段可交付成果

B.	定义项目的制约因素和限制条件

C.	记录已识别的风险和假设条件

D.	制定更详细的项目进度计划

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目中的关键信息是，所有任务都是并行执行，这不符合项目活动之间存在的依赖关系，因此为避免这种情况，事先应制定详细的进度计划。知识点：P205，章节6.5.3.2， #项目进度计划 。
***
由于存在分歧，项目相关方和产品负责人正在艰难地完成商业计划，项目经理应该做什么？

A.	执行可行性分析。

B.	进行更彻底的相关方分析。

C.	利用组织结构和影响力水平。

D.	让相关方的需求与组织战略保持一致。

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误
解析：
题目描述的是干系人参与的问题，干系人分析有助于了解干系人的各种信息，从而有助于制定干系人参与计划。识别干系人通常在编制和批准项目章程之前或同时首次展开。A选项是商业计划的内容，与干系人参与问题无关，排除。C选项是一种升级行为，即利用组织的汇报线关系来解决，非首选，排除。D选项是项目经理无法做到的，干系人的需求和期望受其在组织中的位置影响，无法调整到与组织的战略一致，项目经理能做的就是管理干系人对项目的参与，排除。知识点：P508，章节13.1，识别干系人；P512章节13.1.2.3，数据分析- #干系人分析 。
***
项目团队的成员不断错过约定的截止日期，在与团队进行多次对话之后，项目经理了解到成员正在努力准确估算任务持续时间。
若要改善未来的持续时间估算，项目经理应该做什么？

A.	执行根本原因分析，以确定该问题的原因。

B.	鼓励团队将任务分解成最小的组成部分。

C.	要求团队把持续时间估算技术标准化。

D.	持续时间估算技术添加到沟通管理计划中。

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
题目中“不断错过截止日期“，表示估算存在问题，找到问题的根本原因，有助于问题的再次发生。B和C都是具体措施，在确定具体措施之前应先分析，遵循问题解决流程，故排除。估算技术与沟通管理计划无直接关联，故排除D。知识点：P292，章节8.2.2.2，数据分析—— #识别根本原因 。
***
项目经理必须在其结束项目或阶段过程中关闭所有采购活动，项目经理下一步应该做什么？

A.	庆祝该项目的成功。

B.	验证项目可交付成果。

C.	获得移交项目的批准。

D.	将文件存档在项目管理信息系统（PMIS）中。

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误
解析：
结束采购之后应存档采购文件供未来使用。项目管理信息系统包含文档管理系统。关闭采购并不意味着项目结束，故排除A和C。B的可交付成果验证应在结束阶段之前进行，故也排除。知识点：P123，章节4.7， #结束项目或阶段 ；清晖讲义V2.0，章节4.6，项目管理系统层次关系。
***
一个项目正在实施过程中，并且没有在进度计划或成本方面出现任何偏差，项目经理了解到，对公司组织结构所做的变更可能需要更换作为项目发起人的首席信息官。
项目经理应该做什么？

A.	在问题日志中记录该问题，并更新相关方登记册。

B.	将该问题升级上报给项目指导居委会，并更新相关方登记册。

C.	更新风险登记册，并找到可能的项目发起人替代人员。

D.	将其记录在风险登记册中，并密切监控风险。

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目中关键信息是，组织结构的变化“可能“引起发起人的替换，是识别出的新风险，应分析并规划应对措施，更新风险登记册。D的问题是不够积极主动的应对风险，故排除。A和B都涉及干系人登记册的更新，但当前发起人还没有变更，故排除。知识点：P458，章节11.7.3.4，项目文件更新- #风险登记册 。
***
一个优化项目的项目经理认为范围管理计划已完成。已经制定并准备最终确定工作分解结构（WBS）。一位关键相关方识别到一项他认为被忽视并且应纳入范围的新需求。如果不解决这个问题，项目将失败。
项目经理应该做什么？

A.	咨询变更控制委员会（CCB）。

B.	将需求纳入项目中。

C.	将该问题升级上报给项目发起人决策。

D.	评估有关时间、成本以及预算的需求。

正确答案：B ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键信息是“正在确认工作分解结构”，即范围基准还没有基准化，在基准批准之前的范围必要增加应纳入项目范围，无需走变更流程。知识点：P115，章节4.6，实施整体变更控制。
***

项目执行六个月后，项目经理确定成本绩效指数（CPI）为0.9，且趋势分析显示CPI显下降趋势。项目经理下一步应该怎么做？

A.	提交重定成本基准的变更请求。

B.	请求额外的资源。

C.	对项目进度赶工。

D.	使用管理储备。

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
CPMBOK第I<1,说明成本超支， 而且继续下降， 需要对成本基准提出变更请求。知识点：P115，章节4.6，实施整体变更控制。
***
计划的项目完工日期前六个月，项目经理被替换，若要了解该项目，新项目经理首先应该做什么？

A.	与团队开会。

B.	检查里程碑列表。

C.	审查项目管理计划。

D.	研究最近的工作绩效信息。

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
新项目经理审查项目管理计划以了解项目总体概况和框架，应重点查阅资源管理计划、干系人参与计划和沟通管理计划，以获取项目团队信息、干系人参与信息，以及了解项目沟通的渠道。知识点：P319，章节9.1.3.1，资源管理计划；P522，章节13.2.3.1，干系人参与计划；P377，章节10.1.3.1，沟通管理计划。
***
项目经理正在管理一个新的，有风险的成本节约项目。该项目需要外部和内部相关方的合作，并需要与待安装新设备的安全操作相关的大量培训。
项目经理应该做什么？

A.	参考之前的经验教训，以识别高层级风险，并将其记录在风险登记册中。

B.	使用专家判断，以列出高层级风险，并将其记录在风险登记册中。

C.	与关键相关方开会，以确定关键的可交付成果和局层级项目需求。

D.	准备一份包含预期结果和成本效益分析的商业论证。

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误
解析：
题干中的关键信息是“正在管理“、”风险“，说明项目已经获得批准，项目经理已经获得任命，项目风险是重点考虑因素，所以需要识别高层级的风险，并记录在风险登记册中。不选B的原因是在列出高层级风险之前首先应该识别风险。C选项是确定项目章程的主要工作，与项目已经获得批准不符，故排除。D选项是项目批准前的商业论证工作，与题意不符，故排除。知识点：P411，章节11.2， #识别风险 。
***
一家组织启动一个项目来实施一个新的企业资源规划（ERP）系统，某一第三方就该系统的某个具体模块对ERP供应商提出了侵权索赔。如果该第三方的侵权索赔成功，项目经理应该怎么做？

A.	坚称ERP供应商已获得该模块的权利，以便组织可以继续使用该模块。

B.	要求ERP供应商将该模块免费更换为同等相当的模块。

C.	坚持让ERP供应商退还该模块的成本，包括所有相关的实施费用。

D.	取消合同。

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
在整个合同生命周期中，通常会按照合同条款对索赔进行记录、处理、监督和管理。谈判是解决所有索赔和争议的首选方法。如果合同双方无法自行解决索赔问题，则可能不得不按合同中规定的程序，用替代争议解决方法（ADR）（调解或仲裁）去处理。如果还是不能有效解决问题，最后的解决手段是提起诉讼。C 选项包含因索赔而造成的全部费用。知识点：P498，章节 12.3.2.2， #索赔管理 。
***
在审查了每月进度报告后，项目经理发现项目的进度绩效指数（SPI）低于1.0，由于关键路径活动没有报告延迟，项目经理应该做什么？

A.	审查非关键路径活动的可用浮动时间。

B.	通知相关方该项目进展正常。

C.	快速跟进关键路径活动。

D.	估算项目成本的超支。

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
当 SPI 小于 1.0 时，说明已完成的工作量未达到计划要求。由于 SPI 测量的是项目的总工作量，所以还需要对关键路径上的绩效进行单独分析，以确认项目是否将比计划完成日期提前或推迟完工。题目中提到“关键路径活动没有报告延迟”（默认为当前状态的关键路径，已做完A的步骤），因此意味着项目进度正常。知识点：P263，章节7.4.2.2，挣值分析中的进度绩效指数。
***
1分
项目团队收到的原材料未能满足产品的质量需求，供应商的合同中没有记录质量规范。
项目经理应该做什么？

A.	接受该材料并创建一份新合同。

B.	要求供应商替换该材料。

C.	请求供应商采取纠正措施。

D.	拒绝该材料并创建一份变更单。
正确答案：C ， 你的答案：A回答错误

解析：
#谈判 是解决所有采购索赔和争议的首选方法，其次是仲裁或调解，最后是诉讼。请求供应商采取纠正措施符合谈判这一首选方法，所以选C。知识点：P498，章节12.3.2.2， #索赔管理 。
***
在项目开工会议期间，一位相关方确定某个项目可交付成果不符合环境法。项目经理应更新哪一项内容？

A.	需求列表

B.	问题日志

C.	风险登记册

D.	质量测试需求

正确答案：B ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键词是确定不符合法规，发现问题后更新问题日志。知识点：P96，章节4.3.3.3， #问题日志 。
***
在准备验收文件时，项目经理意识到未能包含两个功能。开发人员表示，虽然这些功能不完整，但客户不会注意到。公司需要为该项目开具发票并收取付款，以支付未来六个月的工资。
项目经理应该怎么做？

A.	根据该开发人员的意见准备验收文件。

B.	在准备验收文件之前包含这些功能。

C.	审查需求管理计划。

D.	提交变更请求。

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误
解析：
全球项目管理业界定义的最重要的价值观是责任、尊重、 公正和诚实。《道德与专业行为规范》确立了这四个价值观的基础地位。准备验收时需要将需求与实际结果比较，以决定是否有必要进行变更、采取纠正措施或预防措施。 知识点：P3，章节1.1.3，道德与专业行为规范；P165，章节5.5.1.2， #需求文件 。
***
项目经理使用工料（T&M）合同聘请一个供应商。尽管已经明确该项目的范围，但到目前为止收到的可交付成果均不符合标准。
若要尽可能减少对项目的影响，项目经理应该做什么？

A.	变更项目进度计划。

B.	要求项目管理办公室（PMO）审查该合同。

C.	终止合同。

D.	重新协调聘用类型。

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误
解析：
工料（T&M）合同为开口合同，合同价因成本增加而变化。如果没有最高价格或时间限制，成本会无限增加，因此需要变更合同类型以增加卖方对成本的控制意识，尽可能减少因质量不达标的返工对项目的影响。知识点：P471，章节12.1.1.6， #合同类型 。
***
在一个IT基础设施设备项目的执行阶段，IT经理要求提供比预算中最初包含的服务器更昂贵的服务器，项目经理应该怎么做？

A.	执行风险评估

B.	提出变更请求

C.	在范围说明书中核实该请求

D.	批准该请求

正确答案：B ， 你的答案：C回答错误
解析：
项目执行阶段，影响到项目成本或预算，需要提出变更请求。知识点：P96，章节4.3.3.4， #变更请求 。
***
项目团队正在为某一高端客户构建新的软件功能。客户坚持要为此功能添加额外的功能，认为该额外功能相对简单并且包含在合同中。
项目经理应该做什么？

A.	指示项目团队开始处理额外要求。

B.	向变更控制委员会（CCB）提交一项请求以立即做出决策。

C.	审查项目工作说明（SOW）以澄清项目范围。

D.	说服客户重新考虑该变更，因为项目按进度计划执行。

正确答案：B ， 你的答案：C回答错误
解析：
题目中的关键词是“额外功能”，说明其不在原项目管理计划中，坚持添加（属于变更）需提变更请求。知识点：P115，章节4.6， #实施整体变更控制 。
***
一个项目已经获得批准，且团队已准备好收集需求，关键参与者和主题专家（SMEs）未能参加需求收集会议，这会影响项目的进度计划和执行。
项目经理应该做什么？

A.	审查项目章程，并将问题升级上报给项目集经理。

B.	更新资源管理计划并请求分配新的资源。

C.	在风险登记册中记录该问题，并在领导会议期间报告。

D.	参考相关方参与计划并确保资源协议得到兑换。

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误
解析：
题目体现的是一个干系人参与问题，首选干系人参与计划。知识点：P532，章节13.4.1.1，监督干系人参与的输入： #干系人参与计划 。
***
项目经理与相关方分享项目目标，并尝试获得他们对项目的承诺，项目经理在项目的这个阶段做什么？

A.	制定相关方参与计划

B.	实施资源管理计划

C.	召开项目 #开工会议

D.	执行相关方分析

正确答案：C ， 你的答案：D回答错误
解析：
“分享项目目标，获得对项目的承诺”，项目开工会议的典型的特征。知识点：P86，章节4.2.2.4，会议。
***
在项目执行中途，一位项目经理多次收到一位关键相关方的电话要求提供项目目标和活动。项目经理注意到该相关方目前的参与程度与预期参与程度不符。若解决这个问题，项目经理下一步应该怎么做？

A.	更新相关方参与评估矩阵，以将该相关方的预期参与与程度设置为支持

B.	在风险登记册中标记该问题，并遵循相应的行动

C.	提交一份变更请求以更新相关方参与计划和相关方参与评估矩阵

D.	与关键相关方开会，解释项目目标、状态报告、活动以及有效协作的方式

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
监督项目干系人之间关系，并通过修订参与策略及计划来裁剪干系人参与策略的过程。题干说当前参与程度与计划不一致，说明要重新调整干系人参与计划，需要提交变更请求。知识点：P535，章节13.4.3.2， #变更请求 。
***
在项目执行期间，一位技术专家必须暂时休假。在其暂时休假期间，必须开发一项重要的可交付成果。项目经理没有执行这个活动的备用资源。
若要在未来的项目中预防这种情况，项目经理应该做什么？

A.	将该问题记录在风险登记册中并对其进行优先级排序。

B.	修订可交付成果的截止日期。

C.	更新经验教训知识库。

D.	在项目进度计划中包含缓冲时间。

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
总结并更新经验教训登记册，以便未来其他项目借鉴预防。知识点：P97，章节4.3.3.6，项目文件更新-经验教训登记册。
***
生产某种特定产品多年后，公司已获得一个高端客户授予的合同。已制定新的项目管理计划并获得所有关键相关方的批准。然而，初步实验表明质量水平仍然遵循旧的标准。
项目经理应该做什么？

A.	分配一个团队，以执行质量审计。

B.	将该问题上报给发起人和关键相关方。

C.	通过质量经理强调新合同的重要性。

D.	签发变更请求，以回到之前的质量水平。

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误
解析：
题目中的关键词是“质量水平仍遵循旧的标准”，说明质量水平没有达到新合同的标准，可通过质量审计判断质量管理过程中的不足，改进过程的执行。知识点：P294，章节8.2.2.5， #审计 。
***
项目发起人通知项目经理一项新的政府法律被批准了，该法律将影响项目的进度计划和预算，这种可能性作为一种主动接受的威胁包含在风险管理计划中。
项目经理下一步应该做什么？

A.	更新风险管理计划，并记录经验教训。

B.	向变更控制委员会（CCB）提交一份变更请求。

C.	使用应急储备来管理这种情况。

D.	评估管理储备来控制该风险。

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误
解析：
“包含在风险管理计划中”说明是已识别的风险，使用应急储备进行管理。应急储备是包含在成本基准内的一部分预算，用来应对已识别的风险；应急储备还通常是预算的一部分，用来应对那些会影响项目的“已知-未知”风险。知识点：P245，章节7.2.2.6， #储备分析 。
***
在收尾会议上，项目发起人表示根据项目评估，项目取得成功。但一位相关方却不同意，因为没有实现他们的需求。项目经理指出，相关方的需求在项目范围说明书中被称为项目除外情况。
项目经理下一步应该怎么做？

A.	忽略该相关方的争论并继续进行收尾会议

B.	建议进行项目评估以确保项目已完成建议

C.	将这些需求作为另一个项目的范围在问题

D.	日志中添加该问题

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
项目的除外责任是排除在本项目之外的内容。明确说明哪些内容不属于项目范围，有助于管理干系人的期望及减少范围蔓延。项目规定范围外的内容只能通过另外立项实施。知识点：P154，章节5.3.3.1， #项目范围说明书 。
***
一位先前不活跃的相关方参与程度突然增加，这种意外的参与导致了一些变更请求。
项目经理应该做什么？

A.	向相关方解释变更请求过程。

B.	审查已批准的有关相关方请求的期望。

C.	与该相关方开会，以评估变更请求。

D.	要求相关方与发起人讨论这些请求。

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
干系人提出变更请求，则根据整体变更流程评估变更请求。知识点：清晖讲义V2.0，章节4.6，完整的变更管理流程。
***
项目发起人将管理所有项目方面的职责委派给项目经理。在项目执行中，一位关键相关方要求包含在项目规划期间遗漏的一项变更，预算包括用于在任何未知事件的10%应急预算。
项目经理应该做什么？

A.	评估该变更的影响，以确保进一步行动。

B.	通知该相关方，现在包含变更为时已晚。

C.	在同意继续之前与项目发起人讨论该变更。

D.	在确认其符合预算之后实施该变更。

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误
解析：
变更被遗漏，根据变更流程，提出变更后要对评估变更对项目的影响，再寻求备选解决方案。知识点：清晖讲义V2.0，章节4.6，完整的变更管理流程。
***
项目经理正在一家医院实施一个流程，通过减少患者等待时间来提高客户满意度。项目开工会议的召开日期已计划好了。
若要提高开工会议的成功机会，项目经理应该做什么？

A.	将议程集中在商业论证的内容上。

B.	讨论可以提高项目成功率的风险策略。

C.	保留会增加关键相关方抵制的信息。

D.	向受众量身定制的信息，并提供相关信息。

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误
解析：
项目开工会议旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个干系人的角色和职责，需要针对参会人员准备想要的传达信息。知识点：P86，章节4.2.2.4 #会议 。
***
在采购收尾期间，一个承包商说，合同期限太短，因为没有考虑项目执行期间发生的某些事件。项目经理应该做什么？

A.	解释说合同条款遵循标准协议。

B.	分析项目的问题日志。

C.	协商延长未来合同期限。

D.	将该问题上报给项目发起人。

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误
解析：
在收尾过程中得知有些问题被忽略，应该回顾一下问题日志，看看是否还有未决的问题，以确保在最终报告中有所体现。（收尾时发现未决问题，不会再回过头去走问题解决）知识点：P124，章节4.7.1.3，结束项目或阶段的输入：项目文件- #问题日志 。
***
在项目管理计划获得批准一周后，一位相关方通知项目经理，所需工作的水平不是该相关方批准的水平。
若要避免这种情况，项目经理事先应该审查哪一项？

A.	工作分解结构（WBS）

B.	项目管理计划

C.	沟通管理计划

D.	相关方参与计划

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误
解析：
“所需工作的水平不是该干系人批准的水平”说明执行团队与所需工作的理解与干系人批准的内容有差异，这种差异可能因信息传递过程有问题造成，因此要审查沟通管理计划来确认情况。知识点：P377，章节10.1.3.1，沟通管理计划。
***
一个供应商通知项目经理项目关键路径上的某个可交付成果将会延迟，一位关键开发人员辞职，该供应商无法找到替代开发人员。项目经理识别到一位内部开发人员可以帮助保持项目的正常进行。
项目经理首先应该做什么？

A.	要求该内部资源立即开始工作，然后通知关键相关方已确定解决方案。

B.	修订项目的风险登记册，以反映使用内部资源而非供应商资源的新风险。

C.	让供应商处理该问题，因为项目的采购协议规定这是供应商的责任。

D.	更新问题日志，并审查采购协议以确保适当修改资源需求。

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误
解析：
题目中指出“关键路径上的某个可交付成果将会延迟”，说明该资源对项目整体进度影响很大。提供组织内部资源支援供应商其中一种应对方式，但这种方式带来的风险不确定性需要进一步评估，因此选B。不选D的原因是供应商的面临的问题不应以我方“修改资源需求”，降低标准来解决。知识点：P417，章节11.2.3.1， #风险登记册 。
***
项目经理在规划进度期间注意到，项目所需的技术分析人员数量有限，并且常常不 可用。为了弥补这一点，项目经理在进度计划中延长了三周时间。项目经理使用的是什么工 具或技术来调整进度计划？ 

A. 资源优化 

B. 进度计划工具 

C.提前量和滞后量 

D. 关键路径法
你的答案：D回答错误
解析：A 是参考答案。题目中使用的是资源优化中的资源平衡。为了在资源需求与资源 供给之间取得平衡，根据资源制约对开始日期和结束日期进行调整的一种技术。克服特定 时间内资源数量有限或过度分配，资源平衡往往导致关键路径改变，通常是延长。知识点： 章节 6.5.2.3
***
